Создайте отдельную страницу “Анализ продаж” (ее мы начали создавать на семинаре №6). Сохраните стилевое оформление
Сделайте дерево декомпозиций на странице “Анализ продаж” для клиентов с продажами, объясните метрику с помощью 2-4 ключевых категорий
Перенесите на страницу “Анализ продаж” визуальные элементы, с расчетами DAX (наиболее интересные и относящиеся к продажам)
Сделайте на новой странице “Анализ продаж” фильтры для любых полезных показателей на ваш выбор
Доп задача:
5. Опционально: настройте переключение матрицы с помощью кнопок с абсолютных величин в относительные. Каждый шаг Воронки - % доля от предыдущего.
Поэкспериментируйте с условным форматированием для новой матрицы( тепловая карта, один цвет, на 4 относительных столбца)

На этом этапе работ у Вас: 2 активные вкладки : Анализ конверсий, Анализ продаж
Скрытые вкладки: подсказки, детализации

Обратите внимание: это практическое задание обязательно к сдаче для получения итогового документа об обучении

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет".
"Зачет" ставится, если Слушатель успешно выполнил задание.
"Незачет" ставится, если Слушатель не выполнил задание.

Критерии оценивания:
1 - Слушатель создал дашборд для задачи, в котором видно анализ конверсии и продаж.
